Sïŋ― ghicesc.
Tu oi fi Xerxes.
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm
Vino. Leonidas.
Hai sïŋ― ne ïŋ―nïŋ―elegem.
Ar fi o pierdere
regretabilïŋ―.
Ar fi o adevïŋ―ratïŋ― nebunie
dacïŋ― tu. rege viteaz. ïŋ―i trupele
tale neïŋ―nfricate aïŋ―i pieri.
Totul din cauza unei simple
neïŋ―nïŋ―elegeri.
Sunt multe lucruri pe care culturile
noastre le pot ïŋ―mpïŋ―rtïŋ―i.
N-ai observat cïŋ― am fïŋ―cut schimb
cultural cu voi toatïŋ― dimineaïŋ―a?
Sunteïŋ―i un neam fascinant.
Chiar ïŋ―i acum sunteïŋ―i sfidïŋ―tori
ïŋ―n faïŋ―a anihilïŋ―rii.
ïŋ―n prezenïŋ―a unui zeu. nu este
ïŋ―nïŋ―elept sïŋ― mi te opui. Leonidas.
ïŋ―nchipuie-ïŋ―i ce soartïŋ―
oribilïŋ― ïŋ―i aïŋ―teaptïŋ― pe vrïŋ―jmaïŋ―ii mei
cïŋ―nd ïŋ―mi voi sacrifica bucuros
oricare din soldaïŋ―ii mei pentru victorie.
ïŋ―i eu aïŋ― muri
pentru oricare din ai mei.
Voi. grecii. vïŋ― mïŋ―ndriïŋ―i
cu logica voastrïŋ―.
Vïŋ― sugerez s-o aplicaïŋ―i.
Gïŋ―ndeïŋ―te-te la frumoasele
pïŋ―mïŋ―nturi pe care le aperi cu strïŋ―nicie.
Imagineazïŋ―ïŋ―i-le
fïŋ―cute scrum.
Gïŋ―ndeïŋ―te-te la soarta
femeilor tale.
Evident. nu ne cunoïŋ―ti femeile.
Aïŋ― fi putut sïŋ― le aduc
ïŋ―i pe ele aici
judecïŋ―nd dupïŋ― ce-am vïŋ―zut.
Ai mulïŋ―i sclavi. Xerxes.
dar puïŋ―ini rïŋ―zboinici.
N-o sïŋ― treacïŋ― mult pïŋ―nïŋ― ce-o
sïŋ― se teamïŋ― de suliïŋ―ele mele
... mai mult decïŋ―t biciurile tale.
Nu de bici se tem ei.
Ci de puterea mea divinïŋ―.
Dar eu sunt un zeu generos.
Te pot face peste mïŋ―surïŋ―
de bogat.
Te voi face stïŋ―pïŋ―n al Greciei.
ïŋ―mi vei purta steagul de luptïŋ―
pïŋ―nïŋ― ïŋ―n inima Europei.
Rivalii tïŋ―i atenieni
vor ïŋ―ngenunchea la picioarele tale.
Dacïŋ― vei ïŋ―ngenunchea
ïŋ―i tu la ale mele.
Eïŋ―ti generos...
... pe cïŋ―t eïŋ―ti de divin.
Rege al regilor. Numai un nebun
are refuza asemenea ofertïŋ―.
Dar...
... partea cu ïŋ―ngenuncheatul e...
vezi tu...
Mïŋ―celïŋ―rirea oamenilor tïŋ―i
m-a lïŋ―sat cu un cïŋ―rcel la picioare.
Aïŋ―a cïŋ―-mi va fi greu
sïŋ― ïŋ―ngenunchez.
Sacrificiul vostru
va fi lipsit de glorie.
Voi ïŋ―terge ïŋ―nsïŋ―i amintirea
Spartei din istorie.
Fiecare sul de pergament
grecesc va fi ars.
Fiecïŋ―rui istoric
ïŋ―i scrib grec
i se vor scoate ochii
ïŋ―i i se va tïŋ―ia limba.
Iar cinstirea numelui Spartei ïŋ―i a lui
Leonidas se va pedepsi cu moartea.
Lumea nici mïŋ―car nu va ïŋ―ti
cïŋ― aïŋ―i existat.
Lumea va ïŋ―ti cïŋ― oameni liberi
s-au opus unui tiran.
Cïŋ― cei puïŋ―ini s-au opus
celor mulïŋ―i.
ïŋ―i ïŋ―nainte sïŋ― se termine bïŋ―tïŋ―lia.
cïŋ― ïŋ―i un Rege Zeu poate sïŋ―ngera.
Ai luptat bine azi.
Pentru o femeie.
La fel ca tine.
Poate cïŋ― ai fost rïŋ―nit
de n-ai putut ïŋ―ine pasul cu mine.
Poate cïŋ― eram atïŋ―t de mult
ïŋ―n faïŋ―a ta cïŋ― nu m-ai vïŋ―zut.
Sau te hïŋ―rjoneai
cu tespienii.
Invidia...
... nu-i stïŋ― bine prietenului meu.
Mai repede!
Strïŋ―ngeïŋ―i grïŋ―madïŋ―
cadavrele perïŋ―ilor.
Cïŋ―ci. de nu cumva mïŋ― ïŋ―nïŋ―el...
... o sïŋ― avem parte
de-o noapte cruntïŋ―.
De 500 de ani. ei slujesc
voia ïŋ―ntunecatïŋ― a regilor perïŋ―i.
Ochii li-s negri ca noaptea.
Cu dinïŋ―i ascuïŋ―iïŋ―i
ca niïŋ―te colïŋ―i.
Fïŋ―rïŋ― de suflet.
Garda personalïŋ―
a regelui Xerxes ïŋ―nsuïŋ―i.
Elita rïŋ―zboinicilor persani.
Cea mai ucigïŋ―toare forïŋ―ïŋ―
armatïŋ― din toatïŋ― Asia.
Nemuritorii.
Regele Zeu ïŋ―i-a dezvïŋ―luit
o slïŋ―biciune fatalïŋ―.
Aroganïŋ―a.
Uïŋ―or de provocat.
uïŋ―or de pïŋ―cïŋ―lit.
ïŋ―nainte ca rïŋ―nile ïŋ―i istovirea
sïŋ―-ïŋ―i intre ïŋ―n drepturi.
regele dement aruncïŋ―
pe cei mai buni ai sïŋ―i asupra noastrïŋ―.
Xerxes a muïŋ―cat momeala.
Spartani. ïŋ―mpingeïŋ―i!
Nemuritorii.
Îši pun numele la ïŋ―ncercare.
Tatïŋ―!
Regele meu!
Arcadieni. acum!
Sïŋ― mergem!
Sïŋ― arïŋ―tïŋ―m spartanilor
de ce suntem ïŋ―n stare.
Sïŋ― mergem!
Ei urlïŋ― ïŋ―i blesteamïŋ―.
ïŋ―njughiind nïŋ―prasnic.
Sunt mai mult bïŋ―tïŋ―uïŋ―i
decïŋ―t rïŋ―zboinici.
Iscïŋ― o straïŋ―nicïŋ―
harababurïŋ―.
Viteji amatori.
Îši fac datoria.
Nemuritorii.
Au picat testul
regelui nostru.
ïŋ―i un om care se dïŋ― drept zeu...
simte un fior omenesc
lunecïŋ―ndu-i pe ïŋ―ira spinïŋ―rii.
Pentru regele nostru!
ïŋ―i pentru cinstiïŋ―ii noïŋ―tri morïŋ―i!
Pe cine mai ïŋ―ndrïŋ―zneïŋ―te
Xerxes sïŋ― trimitïŋ―?
Nimic nu ne mai poate
opri acum.
Pïŋ―nïŋ― ïŋ―i regele ïŋ―ncepe
sïŋ― spere la mai mult decïŋ―t glorie.
Nebuneascïŋ― speranïŋ―ïŋ―.
Dar se ïŋ―nfiripïŋ―.
ïŋ―mpotriva hoardelor nesfïŋ―rïŋ―ite ale Asiei.
ïŋ―mpotriva sorïŋ―ilor potrivnici
vom reuïŋ―i.
vom menïŋ―ine Porïŋ―ile de Foc.
Vom izbïŋ―ndi.
Zorii.
Biciurile ïŋ―fichiuie.
Barbarii rïŋ―cnesc.
Cei din spate strigïŋ―:
"ïŋ―nainte".
Cei din faïŋ―ïŋ― strigïŋ―:
"ïŋ―napoi"!
Ochii ne sunt martori
la grotescul spectacol
adus din cele mai ïŋ―ntunecate
colïŋ―uri ale imperiului lui Xerxes.
Cïŋ―nd forïŋ―a a dat greïŋ―.
au recurs la magie.
O sutïŋ― de naïŋ―ii
se revarsïŋ― asupra noastrïŋ―.
Armatele ïŋ―ntregii Asii.
ïŋ―ngrïŋ―mïŋ―dite ïŋ―n acest
coridor ïŋ―ngust.
numïŋ―rul lor
nu ïŋ―nseamnïŋ― nimic.
Mor cu sutele.
Trimitem corpurile sfïŋ―rtecate
ïŋ―i inimile fragile
ïŋ―napoi la picioarele
lui Xerxes.
Regele Xerxes e nemulïŋ―umit
de generalii sïŋ―i.
ïŋ―i disciplineazïŋ―.
Xerxes ïŋ―i trimite monïŋ―trii
aduïŋ―i de la celïŋ―lalt capïŋ―t al lumii.
Sunt fiare neïŋ―ndemïŋ―natice.
Iar mulïŋ―imea cadavrelor
persane e alunecoasïŋ―.
- Mai eïŋ―ti aici?
- Cineva trebuie sïŋ―-ïŋ―i pïŋ―zeascïŋ― spatele.
Sunt puïŋ―in cam ocupat acum.
Regruparea!
Astinos. fiule!
Astinos!
Nu!
Ziua ïŋ―i urmeazïŋ― cursul.
Pierdem puïŋ―ini...
... dar fiecare om ce moare
ne e prieten sau rudïŋ― dragïŋ―.
ïŋ―i. vïŋ―zïŋ―nd trupul
decapitat al tïŋ―nïŋ―rului sïŋ―u fiu.
cïŋ―pitanul iese din rïŋ―nd.
Îši pierde minïŋ―ile.
ïŋ―mbïŋ―tat de sïŋ―nge.
Rïŋ―cnetele de durere ale cïŋ―pitanului
pentru pierderea fiului sïŋ―u
ïŋ―nspïŋ―imïŋ―ntïŋ― duïŋ―manul mai mult
decïŋ―t sunetul tobelor noastre.
Sunt necesari trei oameni
ca sïŋ―-l prindïŋ―
ïŋ―i sïŋ―-l aducïŋ― ïŋ―napoi.
A noastrïŋ― e ziua.
Nici un cïŋ―ntec nu rïŋ―sunïŋ―.
Cruzi au fost zeii tïŋ―i cïŋ―nd ïŋ―i-au dat
aceastïŋ― formïŋ―. prietene Efialtes.
La fel ïŋ―i spartanii
au fost cruzi cïŋ―nd te-au respins.
Dar eu sunt bun.
Tot ce ïŋ―i-ai dorit vreodatïŋ―.
Orice fericire
pe care ïŋ―i-o poïŋ―i ïŋ―nchipui.
Toate plïŋ―cerile pe care camarazii tïŋ―i
greci ïŋ―i zeii falïŋ―i ïŋ―i le-au refuzat.
Am sïŋ― ïŋ―i le ofer.
Cïŋ―ci eu sunt bun.
Acceptïŋ―-mïŋ―
drept rege ïŋ―i zeu al tïŋ―u!
Da!
Condu-mi soldaïŋ―ii
pe cïŋ―rarea ascunsïŋ―
care duce spre spatele
afurisiïŋ―ilor de spartani.
ïŋ―i bucuriile tale
nu vor avea sfïŋ―rïŋ―it.
Da. vreau totul!
Avuïŋ―ie. femei.
ïŋ―i ïŋ―ncïŋ― un lucru.
Vreau o uniformïŋ―.
S-a fïŋ―cut.
Vei vedea cïŋ― sunt bun.
Spre deosebire de crudul Leonidas
care ïŋ―i-a cerut sïŋ― stai drept.
eu ïŋ―ïŋ―i cer doar sïŋ― ïŋ―ngenunchezi.
Ce noapte frumoasïŋ―.
Da. dar nu te-am chemat aici
sïŋ― discutïŋ―m fleacuri. Theron.
Sunt convins.
Nu-ïŋ―i iroseïŋ―ti niciodatïŋ―
cuvintele cu mine.
Pot sïŋ―-ïŋ―i ofer ceva?
O bïŋ―uturïŋ―. probabil?
Otravïŋ― cumva?
Regret sïŋ― te dezamïŋ―gesc.
E numai apïŋ―.
Mi s-a spus cïŋ― s-a aranjat
sïŋ― apari ïŋ―n faïŋ―a consiliului.
Da.
Am nevoie de ajutorul tïŋ―u
ca sïŋ― strïŋ―ng voturi pentru a trimite
armata spre nord la regele nostru.
Da.
ïŋ―mi ïŋ―nchipui
cum vom sta noi doi alïŋ―turi.
Eu. politician. tu. rïŋ―zboinicïŋ―.
Vocile noastre vorbind precum una.
Dar de ce-aïŋ― face asta?
Vei dovedi cïŋ― ïŋ―ii
la un rege
care luptïŋ― acum
pentru apa ce-o bem.
Adevïŋ―rat.
Dar aici e vorba de politicïŋ―.
nu de rïŋ―zboi.
- Leonidas e un idealist.
- ïŋ―ïŋ―i cunosc teapa.
Ai trimis oameni la mïŋ―cel
pentru propriu-ïŋ―i cïŋ―tig.
Soïŋ―ul tïŋ―u. regele nostru. a dus la mïŋ―cel
300 din cei mai buni oameni ai noïŋ―tri.
Ne-a ïŋ―ncïŋ―lcat legile ïŋ―i a plecat
fïŋ―rïŋ― ïŋ―ncuviinïŋ―area consiliului.
- Eu sunt doar un realist.
- Eïŋ―ti un oportunist.
Eïŋ―ti la fel de neroadïŋ―
precum Leonidas
dacïŋ― ïŋ―ïŋ―i ïŋ―nchipui cïŋ― bïŋ―rbaïŋ―ii
nu-ïŋ―i au preïŋ―ul lor.
Nu toïŋ―i oamenii au fost creaïŋ―i egali.
Acesta e codul spartan. regino.
ïŋ―ïŋ―i admir pasiunea.
Dar sïŋ― nu crezi cïŋ― tu.
o femeie. chiar ïŋ―i reginïŋ―.
poïŋ―i sïŋ― intri ïŋ―n camera consiliului
ïŋ―i sïŋ― influenïŋ―ezi cugetele bïŋ―rbaïŋ―ilor.
Acea camerïŋ― ïŋ―mi aparïŋ―ine.
Ca ïŋ―i cum aïŋ― fi clïŋ―dit-o
cu mïŋ―inile acestea.
Pot sïŋ― las chiar acum
fïŋ―rïŋ― suflare.
Ai sïŋ― apari ïŋ―naintea consiliului
dar urechi surde au sïŋ―-ïŋ―i asculte vorbele.
Leonidas nu va primi
ïŋ―ntïŋ―riri.
ïŋ―i dacïŋ― se ïŋ―ntoarce. fïŋ―rïŋ― ajutorul meu.
va fi ïŋ―nchis sau mai rïŋ―u.
- ïŋ―ïŋ―i iubeïŋ―ti Sparta?
- Da.
- ïŋ―i regele tïŋ―u?
- Desigur.
Soïŋ―ul tïŋ―u luptïŋ―
pentru pïŋ―mïŋ―ntul sïŋ―u.
ïŋ―i pentru iubita sa.
Ce ai sïŋ―-mi oferi?
ïŋ―n schimbul ajutorului meu
pentru a trimite armata spre nord.
Ce-ïŋ―i doreïŋ―te un realist
de la regina sa?
Cred cïŋ― ïŋ―tii.
Nu se va termina repede.
N-o sïŋ―-ïŋ―i placïŋ― asta.
Nu sunt regele tïŋ―u.
Dilios.
Nu cred cïŋ― zgïŋ―rietura aceea
te-a fïŋ―cut inutil.
Nicidecum. domnule.
E doar un ochi.
Zeii mi-au dat ïŋ―ncïŋ― unul
de rezervïŋ―.
ïŋ―i cïŋ―pitanul?
Blesteamïŋ― zeii ïŋ―i jeleïŋ―te singur.
Leonidas!
Suntem pierduïŋ―i.
Pierduïŋ―i!
- Distruïŋ―i.
- Daxos. calmeazïŋ―-te.
Un cocoïŋ―at trïŋ―dïŋ―tor
a condus Nemuritorii lui Xerxes
pe cïŋ―rarea ascunsïŋ―
a pïŋ―storilor din spatele nostru.
Focienii pe care i-ai lïŋ―sat acolo
au fost spulberaïŋ―i fïŋ―rïŋ― luptïŋ―.
Aceastïŋ― bïŋ―tïŋ―lie
s-a terminat. Leonidas.
Bïŋ―tïŋ―lia asta se terminïŋ―
cïŋ―nd spun eu!
Pïŋ―nïŋ― dimineaïŋ―a. Nemuritorii
ne vor ïŋ―nconjura.
Porïŋ―ile de Foc vor cïŋ―dea.
Spartani!
Pregïŋ―tiïŋ―i-vïŋ― de glorie!
Glorie?
Ai ïŋ―nnebunit?
Nu mai existïŋ― glorie.
Numai retragrerea
sau predarea sau moartea.
Asta e o alegere simplïŋ―
pentru noi. arcadiene.
Spartanii nu se retrag niciodatïŋ―.
Spartanii nu se predau niciodatïŋ―.
Du-te ïŋ―i du vestea.
Anunïŋ―ïŋ― adevïŋ―rul
tuturor grecilor.
Sïŋ―-ïŋ―i cerceteze sufletul
fiecare dintre ei.
ïŋ―i dacïŋ― tot faci asta.
cerceteazïŋ―-ïŋ―i-l pe-al tïŋ―u.
Oamenii mei vor pleca
cu mine.
Succes. Leonidas.
Copii! Copii!
Adunaïŋ―i-vïŋ―.
Nu ne retragem.
Nu ne predïŋ―m.
Aceasta-i legea spartanïŋ―.
ïŋ―i dupïŋ― legea spartanïŋ―.
vom rïŋ―mïŋ―ne ïŋ―i vom lupta!
ïŋ―i vom muri.
A ïŋ―nceput o nouïŋ― erïŋ―.
O erïŋ― a libertïŋ―ïŋ―ii.
ïŋ―i toïŋ―i vor ïŋ―ti
cïŋ― 300 de spartani
ïŋ―i-au dat ïŋ―i ultima suflare
ca s-o apere!
Prietene.
Mi-am trïŋ―it ïŋ―ntreaga viaïŋ―ïŋ―
fïŋ―rïŋ― regrete pïŋ―nïŋ― acum.
Nu pentru cïŋ― fiul meu
ïŋ―i-a dat viaïŋ―a pentru patrie...
... ci pentru cïŋ― nu i-am spus niciodatïŋ―
cïŋ― pe el ïŋ―l iubeam cel mai mult.
Cïŋ― mi-a stat alïŋ―turi
cu onoare.
Cïŋ― el era tot
ce aveam mai bun.
Inima mea plïŋ―nge
pentru pierderea ta.
Inimïŋ―?
Inima mea mi s-a umplut
de urïŋ―.
Bine.
Dilios.
Hai sïŋ― ne plimbïŋ―m.
Da. domnule.
Dar. domnule. sunt pregïŋ―tit.
Sunt gata de luptïŋ―.
ïŋ―ntr-adevïŋ―r. eïŋ―ti
unul din cei mai buni.
Dar mai ai un talent. spre deosebire
de ceilalïŋ―i spartani.
Ai sïŋ―-mi transmiïŋ―i ultimele
ordine consiliului.
cu forïŋ―ïŋ― ïŋ―i ardoare.
Spune-le povestea mea.
Fïŋ― ca toïŋ―i grecii sïŋ― ïŋ―tie
ce s-a ïŋ―ntïŋ―mplat aici.
Ai de spus o poveste
mïŋ―reaïŋ―ïŋ―.
Povestea unei victorii.
Victorie.
Da. domnule.
Domnule. aveïŋ―i vreun mesaj...
... pentru reginïŋ―?
Nici unul care sïŋ― fie rostit.
Pleacïŋ― cu sutele.
Doar cïŋ―ïŋ―iva rïŋ―mïŋ―n.
Numai unul priveïŋ―te
ïŋ―napoi.
Spartani!
Pregïŋ―tiïŋ―i-vïŋ― dejunul
ïŋ―i mïŋ―ncaïŋ―i cu poftïŋ―...
... cïŋ―ci disearïŋ― cinïŋ―m
ïŋ―n iad!
Dau acum cuvïŋ―ntul soïŋ―iei
lui Leonidas. regina Spartei.
Domnilor consilieri.
Mïŋ― aflu ïŋ―n faïŋ―a voastrïŋ―
nu numai ca reginïŋ―.
Am venit aici ca mamïŋ―.
Am venit aici ca nevastïŋ―.
Am venit aici
ca femeie spartanïŋ―.
cu mare umilinïŋ―ïŋ―.
Nu mïŋ― aflu aici
ca sïŋ―-l reprezint pe Leonidas.
Faptele sale grïŋ―iesc mai mult
decïŋ―t vorbele mele.
Mïŋ― aflu aici ïŋ―n numele
tuturor vocilor ce nu pot fi auzite.
Mame. fiice. taïŋ―i ïŋ―i fii.
Trei sute de familii care ïŋ―i varsïŋ―
sïŋ―ngele pentru drepturile noastre
ïŋ―i pentru principiile pe care
se bazeazïŋ― aceastïŋ― ïŋ―ncïŋ―pere.
Suntem ïŋ―n rïŋ―zboi. domnilor.
Trebuie sïŋ― trimitem ïŋ―ntreaga armatïŋ―
spartanïŋ― ïŋ―n ajutorul regelui nostru
pentru a ne ocroti nu doar
pe noi ci ïŋ―i pe copiii noïŋ―tri.
Trimiteïŋ―i armata
pentru ocrotirea libertïŋ―ïŋ―ii.
Trimiteïŋ―i-o pentru dreptate.
Trimiteïŋ―i-o pentru lege ïŋ―i ordine.
Trimiteïŋ―i-o pentru raïŋ―iune.
Dar mai presus de toate.
trimiteïŋ―i armata pentru speranïŋ―ïŋ―.
ïŋ―n speranïŋ―a cïŋ― regele ïŋ―i oamenii sïŋ―i
nu vor fi uitaïŋ―i ïŋ―n paginile istoriei.
Cïŋ― al lor curaj ne uneïŋ―te.
Cïŋ― faptele lor ne dau putere.
ïŋ―i cïŋ― alegerile voastre de azi
le oglindesc vitejia.
Trei sute.
Emoïŋ―ionant.
Elocventïŋ―. pasionalïŋ―.
Dar nu schimbïŋ― faptul cïŋ― soïŋ―ul
tïŋ―u a adus rïŋ―zboiul asupra noastrïŋ―.
Te ïŋ―nïŋ―eli.
Xerxes l-a iscat
ïŋ―i ïŋ―nainte de asta.
tatïŋ―l sïŋ―u. Darius. la Marathon.
Persanii nu se vor opri pïŋ―nïŋ― ce
singurul nostru adïŋ―post
va fi ruina ïŋ―i haosul.
Aceastïŋ― ïŋ―ncïŋ―pere nu are
nevoie de lecïŋ―ii de istorie. reginïŋ―.
Atunci care e lecïŋ―ia
pe care doreïŋ―ti sïŋ― o auzi?
Vrei sïŋ― ïŋ―i le enumïŋ―r
pe toate?
Onoare. datorie. glorie.
Tu vorbeïŋ―ti de onoare?
Datorie? Glorie?
Dar cum rïŋ―mïŋ―ne
cu adulterul?
- Cum ïŋ―ndrïŋ―zneïŋ―ti?
- Cum ïŋ―ndrïŋ―znesc?
Priviïŋ―i-o cu atenïŋ―ie.
E o mincinoasïŋ― perfectïŋ―.
Nu te juca cu membrii acestui
consiliu sacru. reginïŋ―.
Doar cu cïŋ―teva ore ïŋ―n urmïŋ―.
mi te-ai oferit.
Dacïŋ― aïŋ― fi fost mai slab.
i-aïŋ― purta ïŋ―ncïŋ― parfumul.
- Asta e o insultïŋ―.
- Vorbeïŋ―te ipocritul.
N-ai primit ïŋ―i tu
asemenea rïŋ―splatïŋ―?
Pe care ai acceptat-o ïŋ―n schimbul
acordïŋ―rii unei audienïŋ―e la aceïŋ―ti nobili?
- E o minciunïŋ―?
- Este?
N-a venit el. la invitaïŋ―ia ta.
ïŋ―n dormitorul regelui?
Acelaïŋ―i pat ïŋ―n care
ai ïŋ―ncercat sïŋ― negociezi cu mine
atïŋ―t de energic.
Pïŋ―reïŋ―i ïŋ―ocaïŋ―i.
O mitïŋ― carnalïŋ―. domnilor.
ïŋ―n timp ce soïŋ―ul ei ïŋ―ncurajeazïŋ―
anarhia ïŋ―i rïŋ―zboiul!
Cuvintele scapïŋ― chiar ïŋ―i
celor mai iscusite limbi.
Mica mea reginïŋ― tïŋ―rfïŋ―.
Ce comportament de reginïŋ―!
Scoateïŋ―i-o de aici ïŋ―nainte
sïŋ― ne ïŋ―ntineze ïŋ―i mai tare
cu prezenïŋ―a ei josnicïŋ―
ïŋ―i murdarïŋ―.
Asta nu se va termina repede.
N-o sïŋ―-ïŋ―i placïŋ―.
Nu sunt regina ta.
Trïŋ―dïŋ―tor.
Trïŋ―dïŋ―tor. trïŋ―dïŋ―tor.
Leonidas.
Complimentele mele.
ïŋ―i felicitïŋ―ri.
ïŋ―i-ai transformat
dezastrul ïŋ―n victorie.
ïŋ―n ciuda aroganïŋ―ei tale
insuportabile.
Regele Zeu a venit sïŋ― admire
vitejia spartanïŋ―
ïŋ―i calitïŋ―ïŋ―ile combative.
Vei fi un aliat puternic.
Supune-te. Leonidas.
Foloseïŋ―te-ïŋ―i raïŋ―iunea.
Gïŋ―ndeïŋ―te-te la oamenii tïŋ―i.
Te implor.
Ascultïŋ―-l pe compatriotul
tïŋ―u grec.
El ïŋ―ïŋ―i poate dovedi
generozitatea Regelui Divin.
ïŋ―n ciuda insultelor tale
repetate.
ïŋ―n ciuda blasfemiilor
tale ïŋ―ngrozitoare.
domnul oïŋ―tirilor e pregïŋ―tit
sïŋ― vïŋ― ierte tot.
ïŋ―i mai mult: sïŋ― ïŋ―ïŋ―i rïŋ―splïŋ―teascïŋ―
serviciile.
Lupïŋ―i pentru pïŋ―mïŋ―nturile
tale. Pïŋ―streazïŋ―-le.
Lupïŋ―i pentru Sparta.
Va fi mai bogatïŋ―
ïŋ―i mai puternicïŋ― ca oricïŋ―nd.
Te lupïŋ―i pentru tronul tïŋ―u.
Vei fi proclamat stïŋ―pïŋ―n
al Greciei.
Vei rïŋ―spunde doar ïŋ―n faïŋ―a unicului
ïŋ―i adevïŋ―ratului stïŋ―pïŋ―n al lumii.
Leonidas. Victoria ta
va fi completïŋ―.
Doar dacïŋ― depui armele
ïŋ―i ïŋ―ngenunchezi ïŋ―n faïŋ―a divinului Xerxes.
Au trecut mai bine de 30 de ani
de la vïŋ―narea lupului ïŋ―n frigul iernii.
Acum. ca ïŋ―i atunci. nu teama
ïŋ―l cuprinde.
Doar neastïŋ―mpïŋ―rul.
O intensificare a simïŋ―urilor.
Briza rïŋ―coroasïŋ― a mïŋ―rii adiind
pe sudoarea-i de pe piept ïŋ―i gïŋ―t.
Croncïŋ―nitul pescïŋ―ruïŋ―ilor.
nemulïŋ―umiïŋ―i chiar ïŋ―i cïŋ―nd
se hrïŋ―nesc cu mii de morïŋ―i ce plutesc.
Respiraïŋ―ia regulatïŋ―
a celor 300 din spatele sïŋ―u.
Gata sïŋ― moarïŋ― pentru el.
fïŋ―rïŋ― ezitare.
Fiecare din ei
gata sïŋ― moarïŋ―.
Coiful ïŋ―l apasïŋ―.
Scutul ïŋ―i e greu.
Suliïŋ―a ta.
Tu de colo.
Efialtes.
Sïŋ― trïŋ―ieïŋ―ti veïŋ―nic.
Leonidas. suliïŋ―a ta.
Stelios!
Masacraïŋ―i-i!
Coiful sïŋ―u ïŋ―l apïŋ―sa.
ïŋ―i limita vederea.
ïŋ―i trebuia sïŋ― vadïŋ― departe.
Scutul ïŋ―i era greu.
ïŋ―l dezechilibra.
ïŋ―i ïŋ―inta lui e tare departe.
Bïŋ―trïŋ―nii spun cïŋ― noi. spartanii.
suntem urmaïŋ―ii lui Hercule.
Viteazul Leonidas stïŋ― mïŋ―rturie
a descendenïŋ―ei noastre.
Strigïŋ―tul sïŋ―u e lung ïŋ―i puternic.
Regele meu.
E o onoare
sïŋ― mor alïŋ―turi de tine.
A fost o onoare sïŋ― trïŋ―iesc
alïŋ―turi de tine.
Regina mea.
Soïŋ―ia mea.
Iubirea mea.
Amintiïŋ―i-vïŋ― de noi.
Cel mai simplu ordin
pe care-l poate da un rege.
Amintiïŋ―i-vïŋ― de ce am murit.
Cïŋ―ci el n-a dorit omagii
sau cïŋ―ntece.
N-a dorit monumente
sau poeme de rïŋ―zboi ïŋ―i vitejie.
Dorinïŋ―a lui a fost simplïŋ―.
Amintiïŋ―i-vïŋ― de noi.
Aïŋ―a mi-a spus.
Aceasta era speranïŋ―a lui.
Dacïŋ― vreun suflet liber
va trece prin locurile acelea
ïŋ―n nenumïŋ―ratele veacuri
ce au sïŋ― vie.
fie ca glasurile noastre
sïŋ―-ïŋ―i ïŋ―opteascïŋ― din pietrele eterne.
Mergi ïŋ―i spune-le spartanilor.
trecïŋ―torule.
cïŋ― am murit aici
dupïŋ― legea spartanïŋ―.
Aïŋ―a a murit regele meu.
ïŋ―i fraïŋ―ii mei au murit.
Acum un an.
Am cugetat ïŋ―ndelung la cuvintele
regelui meu despre victorie
ïŋ―i timpul a dovedit
cïŋ― avea dreptate.
Cïŋ―ci de la un grec liber
la altul.
s-a rïŋ―spïŋ―ndit vestea cïŋ― viteazul
Leonidas ïŋ―i cei 300 ai sïŋ―i.
atïŋ―t de departe de casïŋ―.
ïŋ―i-au dat vieïŋ―ile.
nu numai pentru Sparta.
ci pentru toatïŋ― Grecia
ïŋ―i promisiunea acesteia.
ïŋ―i acum. aici pe acest petic
de pïŋ―mïŋ―nt numit Platea.
hoardele lui Xerxes
ïŋ―i ïŋ―nfruntïŋ― sfïŋ―rïŋ―itul.
Acolo se ïŋ―ngrïŋ―mïŋ―desc barbarii.
Teroarea purïŋ― le cuprinde strïŋ―ns
inimile lor cu degete de gheaïŋ―ïŋ―.
Ei ïŋ―tiu prea bine ce grozïŋ―vii
sïŋ―lbatice au ïŋ―ndurat
din cauza sïŋ―biilor
ïŋ―i suliïŋ―elor celor 300.
Dar acum se uitïŋ―.
peste cïŋ―mpie.
la 10.000 de spartani
care conduc 30.000 de greci liberi.
Duïŋ―manul nostru e de trei
ori mai numeros ca noi.
Sorïŋ―i favorabili grecilor.
ïŋ―n aceastïŋ― zi. vom salva
lumea de misticism ïŋ―i tiranie
ïŋ―i vom inaugura un viitor mai luminos
decïŋ―t orice ne putem imagina.
Aduceïŋ―i mulïŋ―umiri...
... lui Leonidas ïŋ―i a celor
trei sute de viteji ai sïŋ―i.
Spre victorie!
Traducerea ïŋ―i adaptarea
Mihai
Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-